Repository: GNOME/devhelp
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: 조성호 <shcho@gnome.org>, 2023

source: Book format
ko: 책 형식

source: A “book” in <app>Devhelp</app> is the API documentation for one module, or package (usually a library). This page describes the format that a book needs to follow in order for <app>Devhelp</app> to recognize it.
ko: <app>개발 도움말</app>의 “책”은 하나의 모듈 또는 패키지(보통 라이브러리)의 API 문서입니다. 이 페이지에서는 <app>개발 도움말</app>을 이해할 수 있도록 따라가는 책 형식을 설명하겠습니다.

source: The content of a book is placed in one directory (that directory contains only one book, it cannot contain several books). The directory is comprised of:
ko: 책의 내용은 디렉터리 하나에 들어있습니다(이 디렉터리는 책에 하나만 들어있으며 여러 책이 들어갈 수 없습니다). 디렉터리는 다음의 내용이 들어있습니다:

source: HTML pages, plus possibly CSS files, images, etc;
ko: HTML 페이지, 가능하다면 CSS 파일, 그림, 등.

source: An index file with the <file>*.devhelp2</file> file extension, see <link xref="index-file-format"/> for more information.
ko: <file>*.devhelp2</file> 파일 확장자를 가진 색인 파일의 자세한 내용은 <link xref="index-file-format"/> 링크에서 살펴보십시오.

source: Restriction: the name of the directory the <file>*.devhelp2</file> file is in and the name of the <file>*.devhelp2</file> file (minus the extension) must match. In other words, if the book directory is called <code>$book_name</code>, then the absolute path to the index file should end with <code>$book_name/$book_name.devhelp2</code>. That way, when <app>Devhelp</app> knows the directory name, it directly knows the location to the index file.
ko: 제한: <file>*.devhelp2</file> 파일이 들어간 디렉터리의 이름과 (확장자를 뺀) <file>*.devhelp2</file> 파일의 이름은 반드시 일치해야 합니다. 다시 말해, 책 디렉터리 이름이 <code>$book_name</code>이면, 색인 파일 절대 경로는 <code>$book_name/$book_name.devhelp2</code>로 끝나야 합니다. 이런 방식으로 <app>개발 도움말</app>에서 디렉터리 이름을 알아내고 색인 파일의 위치를 바로 알아냅니다.

source: Index file format
ko: 색인 파일 형식

source: This page describes the purpose and the format of <file>*.devhelp2</file> index files.
ko: 이 페이지에서는 <file>*.devhelp2</file> 색인 파일의 존재 목적과 구성 형식을 설명합니다.

source: A book (see <link xref="book-format"/>) contains one index file. The index file has the extension <file>.devhelp2</file> and has an XML format.
ko: 책(<link xref="book-format"/> 참고)에는 색인 파일 하나가 들어있습니다. 색인 파일은 <file>.devhelp2</file> 확장자가 붙으며 XML 형식의 내용이 들어있습니다.

source: The “2” in the <file>*.devhelp2</file> file extension is because it is the second version of the file format. The first version of the format, with the <file>*.devhelp</file> file extension, is deprecated and its support in <app>Devhelp</app> may be removed in the future. On application startup, when <app>Devhelp</app> scans the filesystem to find books, it emits a warning message in the terminal for each book that uses a deprecated format.
ko: <file>*.devhelp2</file> 파일 확장자의 숫자 “2”는 파일 형식의 두번째 버전이기 떄문에 붙었습니다. <file>*.devhelp</file> 파일 확장자가 붙은 첫번째 형식 버전은 오래되어 <app>개발 도움말</app>에서 앞으로 제거할 예정입니다. 앱을 시작할 때, <app>개발 도움말</app>은 파일 시스템을 검사하여 책을 찾으며, 오래된 형식을 사용하는 책을 찾을 때마다 터미널에 경고 메시지를 출력합니다.

source: The index file mainly contains:
ko: 색인 파일에는 주로 다음 내용이 있습니다:

source: The book structure (like a table of contents).
ko: 책 구조(목차와 유사).

source: A list of symbols (functions, types, macros, signals, properties, …).
ko: 심볼 목록(함수, 형식, 매크로, 시그널, 속성, 등).

source: These contain links to the HTML files to reach the corresponding pages and symbols.
ko: 관련 페이지와 심볼 설명을 보는 HTML 파일 링크가 들어있습니다.

source: In <app>Devhelp</app> the book structure is shown in the side panel. And the <link xref="search">search in the side panel</link> shows results found in the index files.
ko: <app>개발 도움말</app> 책 구조는 가장 자리 창에 나타납니다. 그리고 <link xref="search">가장자리 창에서 검색</link> 결과는 색인 파일에서 찾을 수 있습니다.

source: Specification of the <file>*.devhelp2</file> XML file format
ko: <file>*.devhelp2</file> XML 파일 형식 명세

source: Unfortunately the <file>*.devhelp2</file> XML file format is not well documented. There is still some hope that it will be fixed in the near future. In the meantime, we recommend to look at what <link xref="installing-api-documentation#gtk-doc">GTK-Doc</link> generates. For the most precise definition of what <app>Devhelp</app> supports, read the parser source code and the <app>Devhelp</app> API reference.
ko: 불행하게도 <file>*.devhelp2</file> XML 파일 형식에 대한 제대로 된 설명 문서가 없습니다. 앞으로도 계속 수정해나가야 할 부분이 있습니다. 그동안 <link xref="installing-api-documentation#gtk-doc">GTK 문서</link> 에서 만드는 내용이 무엇인지 확인해보시길 추천합니다. <app>개발 도움말</app>의 실제 지원 정의를 알아보시려면 파서 소스 코드와 <app>개발 도움말</app> API 참고서를 읽으십시오.

# link:trail
source: Devhelp User Documentation
ko: 개발 도움말 사용자 문서

# text
source: Devhelp User Documentation
ko: 개발 도움말 사용자 문서

# link
source: Devhelp User Documentation
ko: 개발 도움말 사용자 문서

source: Devhelp User Documentation
ko: 개발 도움말 사용자 문서

source: <_:media-1/> Devhelp User Documentation
ko: <_:media-1/> 개발 도움말 사용자 문서

source: Devhelp is a developer tool for browsing and searching API documentation.
ko: 개발 도움말은 API 문서를 탐색하고 검색하는 개발자 도구입니다.

source: Installing API documentation
ko: API 문서 설치

source: How <app>Devhelp</app> finds the API documentation.
ko: <app>개발 도움말</app>이 API 문서를 찾는 방법입니다.

source: See <link xref="book-format"/> for information on the API documentation format that <app>Devhelp</app> recognizes.
ko: <app>개발 도움말</app>에서 인식하는 API 문서 형식의 내용은 <link xref="book-format"/>에서 확인해보십시오.

source: Books locations
ko: 책 위치

source: Once a book follows the right format, its directory needs to be installed at a location where <app>Devhelp</app> will find it.
ko: 책은 올바른 형식을 따르며, <app>개발 도움말</app>이 찾는 위치에 책 디렉터리를 설치해야 합니다.

source: <app>Devhelp</app> uses the <link href="https://specifications.freedesktop.org/basedir-spec/latest/">XDG Base Directory Specification</link> to find the books. The list of locations searched is:
ko: <app>개발 도움말</app>에서는 책을 찾을 때 <link href="https://specifications.freedesktop.org/basedir-spec/latest/">XDG 기반 디렉터리 명세</link>를 따릅니다. 검색 위치 목록은 다음과 같습니다:

source: Note that the two latter consist of lists of directories to look for. Directory values are separated by <code>:</code> characters. Those environment variables are normally set up by the desktop environment or distribution.
ko: 디렉터리 마지막의 두 항목이 찾을 대상입니다. 디렉터리 값은 <code>:</code> 문자로 구분합니다. 이 환경변수는 데스크톱 환경 또는 배포판에서 설정합니다.

source: Examples of locations to index files with <code>$XDG_DATA_HOME</code> on a typical system:
ko: 일반 시스템에서의 <code>$XDG_DATA_HOME</code> 변수의 색인 파일 위치값 예제는 다음과 같습니다:

source: <file>~/.var/app/org.gnome.Devhelp/data/devhelp/books/glib/glib.devhelp2</file> if <app>Devhelp</app> is launched with <link href="https://flatpak.org/">Flatpak</link>.
ko: <app>개발 도움말</app>을 <link href="https://flatpak.org/">Flatpak</link>으로 실행하면 <file>~/.var/app/org.gnome.Devhelp/data/devhelp/books/glib/glib.devhelp2</file> 입니다.

source: Example of a location to an index file with <code>$XDG_DATA_DIRS</code> on a typical system:
ko: 일반 시스템에서의 <code>$XDG_DATA_DIRS</code> 변수의 색인 파일 위치값 예제는 다음과 같습니다:

source: GTK-Doc
ko: GTK 문서

source: <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/gtk-doc">GTK-Doc</link> is a tool to generate API documentation from comments added to C code. It is used by GLib, GTK and GNOME libraries and applications.
ko: <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/gtk-doc">GTK 문서</link>는 C코드에 추가한 주석 내용을 추려내어 API 문서로 만드는 도구입니다. Glib, GTK, 그놈 라이브러리 및 프로그램에서 사용합니다.

source: GTK-Doc installs the API reference of a module into:
ko: GTK 문서는 모듈의 API 문서를 다음 경로에 설치합니다:

source: It follows the book format supported by <app>Devhelp</app>. So by using GTK-Doc, the API reference can be browsed in <app>Devhelp</app> automatically (once installed in the right location, that is).
ko: <app>개발 도움말</app>에서 지원하는 책 형식을 따릅니다. GTK 문서를 사용하면 <app>개발 도움말</app>에서 API 문서를 알아서 탐색합니다(제대로 된 위치에 한번 설치하면 그렇습니다).

source: Search in the side panel
ko: 가장자리 창 검색

source: How the search in the side panel works.
ko: 가장자리 창에서 검색이 동작하는 방식입니다.

source: Case sensitivity
ko: 대소문자 구별

source: The search is case sensitive when there is an uppercase letter. If the search terms are all in lowercase, the search is case insensitive. It's like the “smartcase” feature present in some text editors.
ko: 대문자가 있을 경우 대소문자를 구별하여 검색합니다. 모두 소문자만 있다면, 대소문자를 따로 구별하지 않습니다. 일부 텍스트 편집기에 있는 “스마트케이스” 기능과 유사합니다.

source: Glob-style pattern matching
ko: 글롭 방식 패턴 일치

source: A search term can be a pattern containing ‘*’ and ‘?’ wildcards. ‘*’ matches an arbitrary, possibly empty, string; and ‘?’ matches an arbitrary character.
ko: 검색 단어는 ‘*’과 ‘?’ 와일드 카드 문자가 들어간 패턴일 수 있습니다. ‘*’ 문자는 빈 문자열 또한 해당하는 임의 문자열에 대응하며, ‘?’ 문자는 임의 문자 하나에 대응합니다.

source: Several search terms
ko: 다양한 검색 단어

source: You can search with several search terms (separated by spaces). A symbol will match only if <em>all</em> the search terms individually match (not necessarily in the same order of appearance).
ko: 여러 검색 단어(공백 문자로 구분)로 검색할 수 있습니다. <em>모든</em> 검색 단어가 각각 일치할 경우에만 대상 심볼이 나타납니다(나타나는 순서대로 단어를 적을 필요는 없습니다).

source: Note that it is different than searching with the ‘*’ wildcard: with the ‘*’ wildcard it forces the keywords to be in the same order.
ko: ‘*’ 와일드카드 문자로 검색할 때는 다릅니다: ‘*’ 와일드카드 문자를 쓰는 경우 사용 위치에 따라 키워드 배치 순서를 강제로 정합니다.

source: For example when searching “<input>gtk window application</input>”, it matches both “<code>gtk_window_get_application()</code>” and “<code>GtkApplicationWindow</code>” (among other symbols).
ko: 예를 들어 “<input>gtk window application</input>”을 검색한다면, “<code>gtk_window_get_application()</code>” 결과와 “<code>GtkApplicationWindow</code>” 결과 모두에 일치합니다(다른 심볼에도 해당).

source: On the other hand, searching “<input>gtk*window*application</input>” will match “<code>gtk_window_get_application()</code>” but not “<code>GtkApplicationWindow</code>”.
ko: 반면에, “<input>gtk*window*application</input>”을 검색한다면 “<code>gtk_window_get_application()</code>” 결과와는 일치하지만 “<code>GtkApplicationWindow</code>” 결과에는 일치하지 않습니다.
